# TSML-4 (Time Series, Временные ряды)

# (#1) Знакомство с временными рядами:
1. Построение графиков следующих рядов:
 - "Monthly sales of company X",
 - "Monthly Boston armed robberies",
 - "International airline passengers: monthly totals in thousands",
 - "Mean monthly air temperature (Deg. F) Nottingham Castle",
 - "Weekly closings of the Dow-Jones industrial average",
 - "Daily total female births in California".
2.  Приведение рядов к стационарному виду:
- Проверка каждого ряда на стационарность (проведение теста Дики-Фуллера). 
- Построение и анализ коррелограмм. 
- В случае нестационарности ряда: дифференцирование, преобразование Бокса-Кокса.
- Повторная проверка (проведение теста Дики-Фуллера, анализ коррелограмм).

# (#2) Элементарные методы обработки временных рядов (MA, WMA, EMA, TEMA):
- скользящее среднее (Moving Average), 
- взвешенное скользящее среднее (Weighted Moving Average);
- экспоненциальное скользящее среднее (Exponential Moving Average);
- тройное экспоненциальное сглаживание (Triple Exponential Moving Average, или метод Хольта-Винтерса).
1. Взять из (#1) ряд (в двух вариантах - стационарный и нет) и приблизить оба эти варианта моделями из класса MA. 
2. Оценить качество и обосновать, почему была выбрана та или иная модель.

# (#3) Модель ARIMA + Предсказание "классическим" ML(лин.регрессия)
- Выбрать ряд из (#1) и построить его модель ARIMA (AutoRegressive Integrated Moving Average, модель Бокса — Дженкинса). 
- Спрогнозировать график классическим ML.

# (#4) Модель GARCH
- Выбрать ряд из (#1) и построить его модель GARCH 
(Generalized Autoregressive Conditional Heteroscedastic model, Обобщенную авторегрессионную модель гетероскедастичности)

# (#5) SSA (сингулярный спектральный анализ)
- Провести анализ с помощью SSA на любом из временных рядов с (#1). 
- Посмотреть на результаты с разными длинами окон. 
- Визуализировать результаты.

# (#6) Случайные марковские процессы. HMM (Hidden Markov Model, Скрытая марковская модель)
1. Построить матрицу переходных вероятностей:
- Скачать текст романа Л.Н.Толстого "Война и мир" 
- Очистить его, оставив только русские буквы и символы пробела. 
- Построить матрицу переходных вероятностей. 
- Посчитать вероятность встретить строку из 4-х символов, которая начинается на "п", а кончается на "р". 
- Используя матрицу переходных вероятностей, сгенерировать слово, начинающееся с буквы "Б" и имеющее длину 8 символов.

2. Выбрать ряд из (#1) и оценить его через HMM. "Построить" (через среднее каждой компоненты) наивный прогноз ряда.
